# Dialog (#1, page 51)

- Ана пита Мари колко е часът. Мари отговаря на Ана, че часът е седем и половина.
- Ана казва, че има лекции в осем и че закъснява.
- Мари казва на Ана да по-бърза.


# Глаголи (verbs)

- обяснявам (обяс·ня·вам, to explain)
	- обяснявам, обясняваш, обяснява, обясняваме, обяснявате, обясняват
- живея (жи·вея, to live)
	- живея, живееш, живее, живеем, живеете, живеят
- наемам (на·е·мам, to rent)
	- наемам, наемаш, наема, наемаме, наемете, наемат
- идвам (ид·вам, to come)
	- идвам, идваш, идва, идваме, идвате, идват
- отивам (оти·вам, to go)
	- отивам, отиваш, отива, отиваме, отивате, отиват
- влизам (вли·зам, to enter)
	- влизам, влизаш, влиза, влизаме, влизате, влизат
- излизам (из·ли·зам, to exit)
	- излизам, излизаш, излиза, излизаме, излизате, излизат
- благодаря (бла·го·да·ря, to be thankful)
	- благодаря, благодариш, благодари, благодарим, благодарите, благодарят
- виждам (виж·дам, to see)
	- виждам, виждаш, вижда, виждаме, виждате, виждат
- поздравявам (поз·д·ра·вя·вам, to greet)
	- поздравявам, поздравяваш, поздравява, поздравяваме, поздравявате, поздравяват

## Examples

- Отиваме я Ливан.
- Влизам в стаята.
- Излизам от стаята.

# Days

- Днес е понеделник.
- Вчера беше неделя.
- Утре ще бъде вторник.
- Ако днес е петък утре ще бъде събота.

# Articles

## Мъжки род (male)

- If the word is the subject, then it gets the ending "-ът"
	- Учебникът е тук.
- If the word is an object, then it gets the ending "-а"
	- Вземам учебника.
- If the word ends in "-тел" or "-ар" then it gets the ending "-ят"
	- Учителят е тук.
	- Лекарят е тук.
- More exceptions for words ending in "-й" or "а" ...???

## Женски род (female)

- If the word ends in "-а" or "-я" then it gets the ending "-та"
	- Стаята
	- Жената
- No difference whether the word is the subject or an object.

## Plural articles (pg. 57)

## Articles for him, her, they, it...

Subject		Object
------------------
Той		→	го
Тя		→	я
То		→	го
Те		→	ги

- Питам Алън = Питам го.
- Къде е чантата? Ето я.